NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
BİZ
TANIŞTIK
İKİSİ
BİRÇOK İNSANLA TANIŞTI
BİRLİKTE ÇOK ZAMAN GEÇİRİP
BİRÇOK KİTAP OKUDULAR
YÜRÜYÜŞ YAPTILAR, GEZDİLER, OKUDULAR
SEVGİ, ZAMAN, ARKADAŞLIK, İLETİŞİM
BİR KEZ DAHA,
SENİNLE İLGİLİ KİTABI AÇIYORUM
CİLT 5
GÜNLÜK HAYATTA PAZARLAMA
Sanırım işim bunu da izlemeye başlayacak.
Olmaz.
İştekiler ile annemin burada yeri yok.
UNUTMA, GÜNDE 3 PAYLAŞIM YAP!
İşte bu kitap büyük tutkuların
ve emeğin sonucu.
Kitapların kâğıt öğütücüsünde
kayboluşunu izlerken
şair Amy Lowell'in bir sözü aklıma geldi.
Kitapların özümüzü yansıttığını söylüyor.
Ben bu hayatları olabildiğince çok insanla
paylaşmak istiyorum.
Ağaçların yüzüne bakabilmek için.
Yapabilirim. Başarabilirim.
TÜM GYEOROO ÇALIŞANLARI PAZARLAMACIDIR
Ay çok güzel.
Evet.
Ay çok güzel, değil mi?
"Seni seviyorum." demek yerine,
Soseki Natsume "Ay çok güzel." dedi.
Onu aklıma getiren bir geceydi.
Bununla birlikte, bugünün kitabı...
Doğrusu "patronluk taslamak",
"patronluk yapmak" değil.
"Bulaşık yıkamak" değil,
"bulaşıkları yıkamak".
Ve "teklifi çevirmek" değil,
"teklifi geri çevirmek".
ŞANSLIÇOCUK SENİ TAKİP ETMEYE BAŞLADI
KIM JAE-MIN
KULLANICI ADI: SANSLICOCUK
GYEOROO YAYINCILIK BAŞKANI
BİLGİYİ VE KÜLTÜRÜ TEŞVİK EDEN
KÜLTÜREL ENDÜSTRİYALİST
Bir süredir görmediğim bir arkadaşım
şikâyet ediyordu.
"Jae-min, kitaplarım satmıyor.
Şirketim batacak."
Küçük bir yayıncılık firması var.
İstekli ve yetenekli birisi.
Toplumumuz basılmış kitapları
tamamen bırakıyor mu?
Ona kıyasla ben çok şanslıyım.
Gerçekten de şanslı bir çocuğum.
Gyeoroo'nun kitaplarını
okurlar hâlâ seviyor.
Evet, asla yavaşlama ve yoluna devam et.
KABUL ET, ENGELLE
ENGELLE
GO YU-SEON
KULLANICI ADI: YUSEON
GYEOROO YAYINCILIKTA MÜDÜR,
ZARİF BİR BEKÂR
Bir profesörün makalesini
İngilizceye çevirdim.
Tabii ki sadece hobi amaçlı
ve zaman öldürmek için.
Şey, yalnız olduğumu söylemiyorum.
Değerli yalnız vaktim.
Bu tatmin duygusunun beni
ne kadar mutlu ettiğini biliyor musunuz?
Şerefe.
Bay Kim, siz Gyeoroo'da çalışan
herkes için örnek bir lidersiniz.
Size hayranım.
Şiir nedir?
Bütün sanat eserlerinin ilham kaynağıdır.
Kaynaktır.
Siz de bunu yaratıyorsunuz.
Şiir yazıyorsunuz.
Bu ne kadar harika bir şey!
Niye iyi şiir yazayım?
Kimse okumuyor ki.
Şiirlerim ücretsiz.
İnternette bulabiliyorsun.
Bazı pislikler
kitabımın tamamını internete koymuş.
Şiir başına sadece 100 won kazansam,
zengin olurdum.
ŞANSLIÇOCUK SENİ TAKİP ETMEYE BAŞLADI
"Şanslıçocuk." Ne, "çocuk" mu?
Hangi yaşa kadar çocuk sayılıyorsun?
Patron sensin, tamam ama ne olmuş yani?
Engelle.
Niye hepiniz bana kötü davranıyorsunuz?
Niye beni engellediniz?
"Şanslıçocuk". Benden
nefret mi ediyorsunuz?
Eun-ho, önce sen söyle.
Niye beni engelledin?
Sen olduğunu bilmiyordum.
Yahu nasıl bilmezsin?
Açıkça "Gyeoroo Yayıncılık Başkanı"
diye yazdım.
Anladım. Birinin
taklit ettiğini sanmıştım.
Ben de hiç anlamadım.
Ne oluyor? Sosyal medyada
dışlanıyor muyum?
-Öyle mi Bayan Song?
-Evet.
Vicdanı yok.
Bu narsist pazarlamacıyı
internette bile görmek zorunda mıyız?
-Sen de takip et.
-Tamam.
-Song-i.
-Evet, efendim.
Beni takip et.
-İyi olalım.
-Tamam.
Çok tatlı.
BİLDİRİM
MÜDÜR GO YU-SEON
Bayan Go, sen Gyeoroo'nun
fikir bankasısın.
Tüm çalışanların hayran olduğu
bir öğretmensin.
HAFTALIK PROGRAM
HAFTALIK TOPLANTI, KURUL TOPLANTISI
PARK JEONG-SIK'İN YENİ KİTABI İÇİN
PAZARLAMA TOPLANTISI
Bayan Go'nun yaptığına rağmen
yeniden deneyecek misin?
O ne yaptı? Ben iyiyim.
Siparişinizi alabilirim.
Şundan istiyorum. Bol soslu bol salata,
lütfen. İki tane olsun.
Hayır, bir tanesinin sosu az olsun.
-Az olsun, lütfen.
-Büyük Cadı beni hiç korkutmuyor.
Hui-su'nun uluslararası okula
gittiğini duydum.
Ne kadar becerikli bir anne olduğun
belli oluyor.
-Harikasın.
-Ne diyorsunuz?
Kocası müdürlüğe terfi etmiş.
-Gerçekten mi?
-O kadar da etkileyici değil.
İşi bırakmadan önce CEO olmalı.
Ne güzel olur!
Kıskanmana gerek yok.
Kayınpederin sana biraz hisse vermişti.
Şey, sadece biraz hisse aldık.
Şu an yaşadığımız evi
kocamın üzerine yaptı.
Emekliliğin hallolmuş.
Yeter kızlar.
Kusura bakma Yu-seon.
Ne için?
Bekâr ve çocuksuz.
Daha düşünceli olmalıyız.
Neden ki? Benim üç evim var.
Ve müdürüm.
Geçenlerde doktoramı da aldım.
Sizleri kıskanmıyorum.
Böyle bir buluşmada incinmem mümkün değil.
Bugün içkiler benden.
Eve gidip iş için bir şeyler okumalıyım.
Neden bu kadar burnu havada bunun?
Sorunu ne?
Artık onunla takılmayalım.
Fikrimi bir kere çaldı
ama bir daha olmayacak.
Bunu ikinci kez yapmasına
izin vermeyeceğim.
Bu eğlenceli olacak.
Biraz ipucu ver.
-"İpucu" mu?
-Evet.
Pazarlama ipuçları mı desem?
-"Pazarlama ipuçları" mı?
-Evet.
Bir ipucu. Sadece bir tane, lütfen.
-Sen neden...
-Hile yapmak yok.
Kendi fikrini üretmelisin.
Çok kötüsün.
Göreceksin. Süper bir iş çıkaracağım.
Tadı güzel.
Aferin.
-Güzel mi?
-Evet.
Bana biraz ipucu ver.
GYEOROO YAYINCILIK
YENİ KİTAP PAZARLAMA STRATEJİSİ
TOPLANTISI SAAT 11.00'DE
EUN-HO
Pazarlama toplantısını
genelde pazarlama ekibinin başı
Bayan Seo yönetir.
Ama olay şu ki...
GRİ DÜNYA
Bayan Go da pazarlamadan geldiği için
genelde ikisi arasında çekişme oluyor.
Geçen sefer Bayan Go'nun
kapak yazısı seçilmişti,
yani Bayan Seo bu kez
kaybetmek istemeyecek.
Fikir savaşları duygusal savaşa dönüşünce,
herkes yoruluyor. Bu da senin
fırsatın olacak.
Şu toplantıyı yapalım.
-Dan-i, her şey hazır mı?
-Evet.
Kendin mi yaptın?
Aman yahu. Nasıl kimse yardım etmez?
Merhaba.
Bayan Go.
Toplantıya katılabilir miyim?
Niçin pazarlama stratejisi toplantısına
katılmak istiyorsun?
Süreç hakkında detayları öğrenmek
başka neler yapabileceğimi
görmeme yardımcı olabilir.
Yardım etmek istemen güzel
ama Görev Destek Ekibi'ndesin...
Tabii ki katılabilirsin.
Sen İçerik Geliştirme
Bölümü'ne de destek oluyorsun.
Daha çok detayı bilmen
ekibe daha iyi destek olmanı sağlar.
Gel. Toplantıyı gözlemlemen
senin için faydalı olur.
Teşekkür ederim efendim.
Tamam, başlayalım.
Kopya sayısına karar vermeden önce,
tasarımcı Ji Seo-jun'la görüşme nasıldı?
İyi geçmiş olmalı.
Sonuçta Bay Kim de gitmişti.
Söylentiler doğru mu?
Gyeoroo'nun yayın hakları için
Bay Kang'ı kaçırdığı.
İyi geçmedi.
Bizimle çalışmak istemiyor.
Sen gittin diye oldu. Hep senin yüzünden.
Neden peşinden gittin ki?
Ne yapacağız şimdi?
HAYALİM EKONOMİK BAĞIMSIZLIK
ASLAN İÇERİDE
GÖZYAŞI DAMLALARI
Hepsi bu kadar mı?
Efendim, bu kitaplar epey hasarlı.
-Size hasarsız kopyalar getireyim.
-Hayır, sorun değil.
Bunları ben almazsam,
yayıncı firmaya gönderilirler
ve geri dönüşüme giderler.
Böyle de okuyabilirim. Alıyorum.
Buyurun.
Gyeoroo'nun kitapları hep
istikrarlı satış listesinde. İnanılmaz.
Beş istikrarlı satıştan
iki tanesi Gyeoroo'dan.
Çünkü Kang Byeong-jun yazmış.
Bunlar başyapıt.
Ne güzel.
Doğru ya. Kang Byeong-jun'un
yazdığı Devrim.
Yayın hakkı senin şirkette değil miydi?
Dahası da vardı.
Gökyüzünün Fısıltıları,
Bir Adanın Ağlayışı
ve şu kitap, Anne. Gyeoroo her şeyi aldı.
Neyse, Gyeoroo sinirlerimi bozuyor.
Ji Seo-jun'u bize alacaktınız.
Sonra biz ilk baskıyı
10.000 kopya basacaktık.
Bu kitap için güzel bir tasarım bulursa
rahatça 10.000 kopya satarız.
Siz ikiniz ne yaptınız?
Ji Seo-jun'u mutlaka ikna edecektiniz.
7.000 kopya basalım.
Zaten iyi tasarımcı kitabın
daha çok satılacağı anlamına gelmez.
Bay Kim, bunu siz söylemiştiniz.
Tecrübesiz, tanınmamış bir yazarın
kitabının kopyasını kim alacak?
Neden satmayacak bir kitap
yaptınız ki zaten?
Kitabın satmasını sağlayacak bir yol
bulmak için yapıyoruz bu toplantıyı.
Sektörün kendisi küçülüyor.
Güvende olmak için 5.000 kopya nasıl?
Bu günlerde bu bile fazla sayılır.
Bazı şirketler başta
sadece 2.000 veya 3.000 kopya basıyor.
Bu yazarla üç yıl önce sözleşme imzaladık.
Bir sürü plan yarım kaldı.
Bakın, buna bir yıl harcayıp,
sayısız düzenleme yapıp, 3.000 tane...
Kazanacağımız para ona ısmarladığım
yemekleri bile karşılamaz.
Bay Kim, lütfen toplantılarda
kibar konuşun.
Önce bu adam öyle konuşmaya başladı.
Öyle mi?
Öyleyse 5.000 diyelim.
5.000 kopya ile başlayalım.
Çıkış romanı olduğu için
pazarlamayı iyi yapıp kitabı tanıtacağız.
Sonra daha çok basabiliriz.
Bir sorum var.
"10.000 kopya" ve "5.000 kopya"
deyip duruyorsunuz.
Bu, kitapların sayısı anlamına mı geliyor?
Yani sadece 3.000 ya da 5.000 kitap
satacağımızı mı söylüyorsunuz?
Bunu kim işe aldı?
Sen aldın. Güçlü akademik
geçmişinden dolayı.
Hey, sen beni duyabiliyor musun şimdi?
Süper güçlerin mi var?
Akıl okuyabiliyor musun?
İlk baskı için, temkinli olmak adına
5.000 kopya basalım.
Pazarlama temamız var mı?
Evet, ekibim bir sunum hazırladı.
Bu benimki
-ama bakabilirsin.
-Sağ ol.
Yalnız yazar çok acemi.
Konunun kendisi harika,
bu yüzden pazarlama stratejimiz
buna odaklanmalı.
Çok iyi fikir.
Konunun internet çizgi romanı
şeklinde bir özeti
okuyucuların ilgisini çeker.
Bu fikirde bu kadar güzel olan ne?
Şey, ben pazarlama konusunda cahilim.
Çizgi roman sanatçısı bulup
konuyu özetlemeliyiz.
Bence fazla uzun sürer.
O zaman senin fikrin ne?
-Hedef kitle belirlemek.
-Yaptık. 20'li ve 30'lu yaşlar.
İnternet çizgi romanlarını
sevenler fazla değil.
En ünlü çizgi roman
sanatçısını getireceğim...
Bu, yazara verdiğimizden fazla tutar.
Pazarlama bütçemiz karşılayabilir...
Çevrim içi pazarlayalım.
Tür kurgusu hayran topluluklarını
hedefleriz.
-Tamam, bence iyi fikir.
-Herkes ne düşünüyor?
Çevrim dışı pazarlama nasıl?
Haberlerin internette
yayılmasını beklerken
çevrim dışı fırsatları kaybederiz.
Bu günlerde iki arasında bir fark var mı?
Biraz çevrim içi pazarlama
yapmamız gerektiği açık
-ama çizgi roman...
-Şey...
Benim de aklıma bir fikir geldi.
İnternet çizgi romanını boş ver.
Konuyu baştan açıklamak işimize yaramaz.
Her yer spoiler olur.
Yine de okuyucuların ilgisini çeker bence.
Bu günlerde insanlar yazıdan çok
görsellere takılıyor.
Peki, pazarlamada
-öne çıkarabileceğimiz başka ne var?
-Evet, başka ne var?
Bunun yerine kaplasak?
Niye araya girip duruyor?
Başka kimsenin fikri olmadığına göre
neden onu dinlemiyoruz?
Fikrini merak etmiyor musunuz?
-Evet.
Dan-i.
Fikrini söyle.
Niye onu kullanıyor?
Çok eski tarz.
Dijital kullanmak lazım.
EŞSİZ KİTAP PROJESİ
-Bu ne?
-Güzel.
Bu günlerde okurlar seçici.
Kitabı ne kadar pazarlarsanız
o kadar çabuk sıkılıyorlar
ama yeterince
pazarlamazsanız da unutuyorlar.
Olay şu ki, eğer kitapta
onu diğer kitaplardan ayıran
eşsiz bir şey varsa
insanların hemen ilgisini çekiyor.
Okurların merakını ne uyandırabilir
diye düşündüm
ve yazarın
tecrübesiz bir yazar olmasına
odaklanabiliriz dedim.
Evet.
Hava atacak bir başarısı olmayan
tecrübesiz bir yazar.
Neyi öne çıkaracağımız konusunda
net değilsek,
kitabı ve yazarı hiç göstermemek
nasıl fikir?
Onları hiç göstermeyelim.
İşte
Eşsiz Kitap Projesi'ni böyle düşündüm.
YAZAR YOK, KİTAP ADI YOK, ÖZET YOK
Kimse ne yazarın adını, ne özeti,
ne de kitap adını görebilecek.
Hediye gibi olacak.
Ne çıkacağını bilmeyeceksiniz.
Ambalaj kâğıdını yırtmanın heyecanı.
Kendi paramla almama rağmen,
içinde ne var hâlâ bilmiyorum.
Kendim için bir hediye.
İlginç fikir. Zaten yazarı da
kimse bilmiyor.
İnsanlar kitapçılarda okurlarsa,
bütün hasarlı olanlar bize iade edilir.
Bu proje
sizin kendiniz için seçtiğiniz
eşsiz bir kitabın projesi.
Kendiniz için özel bir hediye.
Projenin ana fikri bu.
Yine de en ufak bir fikir vermezsek
tamamen paketli olan bir kitabı
insanlar alır mı?
Çizgi romanlarda bile kapak hep görünür.
İçinde ne olduğunu bilmeden
kim, niye alsın kitabı?
Kitap olduğunu bilecekler.
Kitapçılarda satılacak.
Hediye paketlerini açarken genelde
içinde ne olduğunu bilmeyiz.
Evet.
"Hiçbir bilgi vermeden kitap çıkarmak
oldukça fazla öz güven gerektiriyor."
İnsanlar böyle düşünüp meraklanmaz mı?
Paketin üzerine kitaptan
önemli alıntıları koyarsak...
Bay Cha, aklımı okudunuz.
Dikkat çekmek istediğimiz şeyler
hediye paketine basılabilir.
Böylece okurlar kitabın türünü de anlar.
Bir denesek mi?
Evet, zaten birisi yüzünden
Ji Seo-jun'u kaybettik.
Hediye paketini kapak gibi düşünebiliriz.
Mutlaka insanların ilgisini çekecek.
Bu proje başarılı olursa
bu fikri sonraki
kitaplara da uygulayabiliriz.
Tamam. Bayan Song, bunu siz düzenlediniz,
bu yüzden
-projede Dan-i ile çalışın.
-Peki efendim.
Tamam. Satmazsa tek yapacağımız
hediye paketini kaldırmak.
-Kaybedecek bir şeyimiz yok.
-Güzel, iyi iş.
-Tebrikler.
-Çok taze bir fikir.
Vay be, bence harika bir fikir.
Teşekkür ederim.
-Çok güzel.
-İyi fikir.
-İyi iş.
-Bugün senden öğrendim.
Güzel toplantıydı.
Tebrikler.
Teşekkür ederim.
Fikrine bayıldım. Gerçekten.
Pazarlamadan anlıyorsun.
Tebrikler.
MÜDÜR GO YU-SEON
SENİNLE BENİM HİKÂYEMİZ
GRİ DÜNYA
DÜZENLEME: SONG HAE-RIN,
PAZARLAMA: KANG DAN-I
Tanrım, şimdiden
bir pazarlama projesini yönetiyorsun.
Seninle gurur duyuyorum Dan-i.
Kuru yemişler beyne iyi gelir,
biliyor musun?
KURU YEMİŞ PLUS
Bunu ye ve başarılarına devam et.
Sağ ol.
Selam Eun-ho.
Paydos mu?
Hediye paketiyle pazarlamanın
kullanıldığı birçok örnek buldum.
İngiltere'de ve Japonya'da yapılmış.
Geri bildirim de oldukça iyi.
Bunu Dan-i ile paylaşacağım.
Zaten görmüştür.
Öyle mi?
Doğru. Bugünkü sunumundan
iyi bir pazar araştırması
yaptığı belliydi.
Hae-rin.
Ne... Niye?
Bu kez neyi yanlış yaptım?
Harikasın.
Yani Park Jeong-sik konusunda.
Teklifini okuduktan sonra bastırdın.
Altyapı eksiği olduğundan
işe yaramaz sanmıştım.
İnternet romanları yazan
bir tür kurgusu yazarı
şu an tam yanımda duruyor.
Altyapının zamanla
inşa edilebildiğini gördüm.
Toplantıya hazırlanırken
kitabı okudum. Güzel.
Son üç yılda iki kere pes etti
ama sen onu bu noktaya getirdin.
Etkilendim.
O zaman sadece konuşma,
bana bugün yemek ısmarla.
Nereye gidesin var?
Bukak Dağı'nın oraya gidelim.
Geçen sonbahar gitmiştik.
Üçüncü sevgilin seni bırakınca
gittiğimiz yer mi?
Onu ben bıraktım diye
sana kaç defa söyledim.
Ne fark eder?
Tamam, on dakikaya otoparkta buluşalım.
-Görüşürüz.
-İyi işti.
-İyi iş.
-Bugün iyi iş çıkardık.
BAŞ EDİTÖR CHA EUN-HO
Ben çıkıyorum.
-Görüşürüz.
-İyi akşamlar.
Birinci kat.
Selam.
Eve geç mi geliyorsun?
Niye sordun?
Geç geleceksen dışarıda udon yiyeceğim.
Bildiğin bir yer var mı?
Güzel bir yer buldum.
Otobüs durağından yedi dakika
yürüme mesafesinde.
İstersen sana da alırım.
Galiba paket yapıyorlar.
Hayır, orada bekle. Şimdi geleceğim.
-Hae-rin.
-Efendim?
Özür dilerim. Bir işim çıktı.
Eve gitmem gerek. Başka zaman yeriz.
Ne yapalım artık.
Ben de işe dönerim herhâlde.
Kitap çıkınca yiyelim.
Haydi git. Ben kaçtım.
Görüşürüz.
KAMELYA
İşten sonra dışarıda yemek güzel.
Rüya gibi.
Son 11 yıldır nasıl yaşadın?
İşe hiç gitmediğim için
işten hiç çıkmadım.
Bayan Song nasıl biri?
Park Jeong-sik'in kitabında
onunla çalışmalıyım.
Nasıl birisi? Soğuk mu?
Hayır, hiç öyle değil.
Yetenekli, uyanık ve özel hayatını
işe yansıtmıyor.
Yenilere nasıl yüklendiğini
bilmiyor musun?
Özellikle Ji-yul'e.
Ji-yul, Hae-rin gibi bir
üstü olduğu için şükretsin.
O surat ne?
Kırmızı sütyen Bayan Song'undu, değil mi?
Tanrım, başka kıyafetler de vardı.
Onunla çıktığını biliyorum.
Hae-rin, namıdiğer Küçük Cadı.
Niye böyle düşündün?
Yanılıyor muyum?
Geçen sarhoş olduğunda
ona gitmemiş miydin?
O zaman kimin evine gittin?
O gün barıştığınızı sanmıştım.
O zaman kıyafetleri senin evinde
ne arıyordu?
Neden sence? Seni rahatsız mı etti?
Ne?
Sarhoş olunca evime geliyor,
iş ve erkek arkadaşı hakkında konuşuyor.
Onun için ben, sadece işte
saygı duyduğu bir üstüyüm
ve o da sadece tatlı bir ast.
Anne babası da beni
kızlarının iş arkadaşı olarak görüyor.
Sanırım o yüzden sana kimchi verdiler.
Sevgilisiniz sanmıştım.
İşine bak. Bu benim özel hayatım.
Zaten kimden hoşlanıp kiminle çıktığım
umurunda değil.
Yemeğim bitti.
Hey. Benimki daha bitmedi.
-Hesabı ödeyecektim.
-Tamam.
-23.000 won.
-Buyurun.
-Kardeş olmalısınız.
Çok samimi göründünüz,
o yüzden sevgilisiniz sanmıştım.
Kardeş değiliz.
Gel Dan-i.
Ama bitmedi.
KAMELYA
Sarhoş olup bana gelme. Artık gelemezsin.
-Ne?
-Bir kadınla yaşıyorum,
o yüzden olmaz.
Özür dilerim. Bir işim çıktı.
Maaş çekim gelmiş mi bakayım.
Mobil bankacılığı anlatmalıyım.
HESAP CÜZDANI
Bir ay sıkı çalıştığım için
bana tebrikler.
Lütfen hesap cüzdanınızı alın.
İlk maaşım.
Dong-min delirmiş olmalı.
Şuna bak. Ben mi yanlış anlıyorum?
Bu ne?
Belki nafakadır.
Ayrıldığımızda meteliksiz
olduğunu söylemişti.
Param yok, demişti.
Telefon etmedi mi?
Jae-hui'yi bile hiç aramadı.
Ya e-posta? Bir şey göndermiş olabilir.
Ne?
Selam Dan-i. Benim.
Ayrılalı bir yıl olmuş bile.
O zamanlar hayatım çok karışıktı.
Aman tanrım.
Ne olmuş buna? Kafası gitmiş!
Pisliğin tekiydi.
O para nafakamdı.
Jae-hui'nin eğitimi için.
"Aman tanrım. Kafa gitmiş. Pislik."
Böyle konuşma. Kitap çıkarıyorsun.
Eğlenceli.
Yine baş belası gibi hissedebiliyorum.
Ama Dong-min'e ne olmuş böyle?
Acaba birden Jae-hui'ye mi acıdı?
Onun nesini sevdin?
Ne?
Niye ona âşık olduğunu hâlâ anlamıyorum.
Ben de bilmiyorum.
Galiba aşkı hiç derin derin düşünmedim.
Onunla tanıştığım andan itibaren,
yanında olmak eğlenceliydi
ve bana iyi davranıyordu.
O zamanlar bunun aşk olduğunu
düşünecek kadar aptaldım.
Peki şimdi? Aşk ne sence?
Emin değilim.
Eğer aşk buysa
bence biraz sıkıcı.
Ama o zamanlar,
ona karşı hislerim samimiydi.
Belki de bu yeterlidir.
Yani sen hiç âşık olmamışsın.
Herhâlde. Ama bu konuda bir şey yapamam.
Artık benim için tamamen bitti.
Hafta sonu bir yere gidelim. Para yattı.
Ben öderim.
Bir süredir sana ısmarlamıyordum.
İlk maaş çekimle sana
hediye almak istiyordum.
Ne istersin?
Emin değilim. Bir bakalım.
Güzel bir şey düşün.
Dan-i, bana ilk maaş çekinle şişme mont
aldığını hatırlıyor musun?
-Evet.
-Niye onu almıştın?
Belli değil mi?
Kış mevsimiydi ve hava soğuktu.
Eminim kış olduğu için
diğer insanlar da üşüyordu.
Peki niye ben?
Bu bir sorun mu?
Hayır, sorun değil.
Ama biraz düşün diyorum.
Düşünecek ne var?
Mevsim kıştı
ve üniformanın üstüne giyersin demiştim.
Unut. Boş ver gitsin, aptal.
Ne oldu?
Bazen acayip davranıyorsun.
Tamam, deli olan benim. Sevindin mi?
Deli.
Sarhoş musun?
Bu gece sarhoş olunca gittiğin
o yere gitmeyecek misin?
Kız kim?
Hae-rin olduğunu sanmıştım.
Boş ver. Tanımıyorsun zaten.
-Çok karışıksın.
-Tamam.
Ben karışık bir deliyim. Sevindin mi?
Kavga mı istiyorsun?
Güzel bir gün geçirdik
ama şimdi her şeyi batırıyorsun.
Batıran sensin.
Bu ne?
Niye elimi tutuyorsun?
Bir süredir tutuyorum.
Evet.
-Lezzetli görünüyor.
-Gidelim.
Yiyelim haydi.
Gidelim işte. Kilo alacağım.
-Biraz kilo almalısın.
-Yapma. Gidelim.
-Hayır.
-Fazla zayıfsın.
Kirpi yine sinirli.
Hep bebek kanguru yüzünden.
Ji-yul.
Kim taslağı düzeltmek için
daksil kullanır?
Hataları silip düzeltmek
daha iyi olur demiştim.
Şaka mı yapıyorsun?
İşinin ne olduğundan haberin var mı?
Sence bir editörün, taslak düzenlemenin
temel kurallarını bilmemesinin
bir açıklaması olabilir mi?
Özür dilerim.
Evet, özür dile.
Çok özür dile.
Bir bakayım.
Bu...
Tanrım, bu...
Güzel ve temiz.
Bu, taslak düzenlemeyi
öğrenmene yardım eder.
Hepsini ezberle.
Potansiyeli var.
Özür dilerim.
-Ji-yul.
-Evet?
Masam orada.
Geç saatlere kadar
taslak düzenlediğim için
annem rahat bir koltuk almamı söyledi.
Yasak mı?
Kendi ofis sandalyelerimizi
getiremeyeceğimizi söyleyen kural var mı?
-Hayır.
-Doğru.
Yok.
-Öyle bir kural yok.
-Hayır.
-Böyle kural olmaz.
-Yok öyle bir şey.
Tanrım, oturmayı deneyebilir miyim?
Dan-i, sanırım toplantı yapmamız gerek.
-Güzel görünüyor.
-Şu an neredesin?
Hafta sonu birkaç cümle düşündüm.
Seninkiler benimkilere çok benziyor.
Kitap çok ilginç.
Umarım çok satar.
Başka fikrin var mı?
Galiba Beyazın İfadesi'ni
kısa hikâyeler listesinde bırakmalıyız.
Ben de onu çıkarmak istemiştim.
Ama yazar, tutmakta ısrar etti.
Diğer hikâyelerden çok farklı.
O yüzden konuyu uzatıp,
kısa romana dönüştürsek
daha iyi olur diye düşündüm.
İyi fikir. Yayınlanana kadar
fazla vaktimiz yok.
Yazarı ikna etmeye çalışalım.
Beni mi çağırdınız Bayan Go?
Bayan Song ile görüşmen bitti mi?
Evet, araştırma gerektiren
bir sürü ek konu çıktı.
Sana söylemiştim.
Efendim?
Kendi işine odaklan diye.
Kuru temizlemeciye.
-Postaneye.
-Tamam efendim.
Evet Bayan Go.
Yine.
Evet Bayan Go. Yoldayım.
Dan-i.
Artık baş belası değilsin. Entelektüelsin.
İnsanlara zarar veremezsin.
Bunu yapamazsın.
Yapmamalısın. Sinirlerine hâkim ol.
Sikerim entelektüeli. Bu lanet...
Dışarıda halletmem gereken işler var.
E-postayla yeni materyaller gönderdim.
Oku, yarın konuşuruz.
Tamamdır. Her kelimesini okuyacağım.
BAYAN SONG
Efendim Bayan Go?
Sarmak için bu ideal değil mi?
Evet, basit ve güzel.
Entelektüel de gösteriyor.
Dolma kalem yazı tipi de ideal gibi.
Evet.
Biraz kaligrafi sanatçısı araştırdım.
Bu yazı tipi nasıl?
YAZAR PARK JEONG-SIK
FAKS GELİYOR
SÖZLEŞME İPTALİ BİLDİRİSİ
Bir saniye.
Ne yemek istersin?
-Ne zaman? Şimdi mi?
-Evet.
Dan-i, çantanı al. Gangneung'a gidiyoruz.
Cidden mi? Yine mi bu?
Yine mi Gangneung'da?
-Gerçekten mi?
-İnanılmaz.
Yine yaptı yapacağını.
Sözleşme iptali bildirisi.
Niye yine bunu yapıyor?
-Mal herif!
-Deli mi bu?
Niye? Ne oluyor?
Yemeğe gitmiyor muyuz?
Şu an yemekten önemli şeyler var.
Lanet olsun!
Şaka mı yapıyorsun?
Belki de pazarlamamızı beğenmedi.
Bu kaçıncı oluyor?
Anlamıyorum.
Sadece depozito iadesiyle
sözleşmeyi iptal edemez.
Bizim zaman ve emeğimiz ne olacak?
Ya Hae-rin'in onca emeği ne olacak?
Birisi ne olduğunu açıklar mı?
Hae-rin ile Dan-i'nin
üzerinde çalıştığı kitap.
Yazar yayınlanmasını istemiyor.
Anlaşılan sözleşmeyi
faks ile iptal etmek istiyor.
Bu üçüncü oldu.
İnanamıyorum. Ciddi mi bu adam?
Yazar sözleşmeyi iptal ederse,
yayınlama duruyor mu?
Yayınlayamıyor muyuz?
Biz de kaynaklarımızı harcadık,
öyle kolay değil.
Yazarın geri ödemesini isteyemeyiz.
Çıkarmadan tam önce de iptal edemeyiz.
O zaman adamın fikrini değiştireceğiz.
Doğru yerde miyiz?
Onu öldüreceğim.
Buna üç sene harcadım.
Tek önemli olan yazar olmak mı?
Ya benim emeklerim?
Hazır olun, çünkü
ona dersini vereceğim.
Durdurmayacak mıyız?
Niye? Ben de dersini vereceğim.
Daha da mı batıracaklar?
Bay Cha, Bayan Song, bir saniye!
Bay Park, ben Song Hae-rin.
Açın da konuşalım.
Bay Park!
Park Jeong-sik, aç kapıyı!
Bizden kaçmak bir şeyi çözmez.
Deli herif.
Canın isteyince kaçıp saklanıyorsun.
Yalnız bil ki bugün bittin sen.
-Aç şu kapıyı!
-Lütfen yapmayın.
Bay Park.
Ta Seul'den buralara sizi görmeye geldik.
Evde kimse yok.
Bir saat kadar önce gitti.
Genç yazar, değil mi?
Tanrım, çok güzel.
Beni hatırladınız mı?
Geçen sene ve ondan önceki sene gelmiştim.
Bay Park ne zaman döner?
-Emin değilim.
-Ben anlamıştım. Arabası yoktu.
Hiç odanız kaldı mı?
Bir, iki...
Bay Park, biz Seul'den
bir saat önce geldik.
"Sizi seviyoruz Bay Park." Kalp koy.
Güzel çıktın.
Bu, pazarlamadan sorumlu Kang Dan-i.
-Bir numaralı hayranınız.
-Sıra sende.
Baş editörümüz buralara kadar
araba kullandı.
Bir, iki, üç.
Buralara kadar jjajangmyeon yemeye geldik.
Saşimi yemeye gidersek, o sırada
geri gelirsiniz diye korktuk.
Bay Park, hiç oda kalmamıştı,
o yüzden dışarıda soğukta bekliyoruz.
Bekleyebileceğiniz boş bir oda var, dedim.
Soğukta ne yapıyorsunuz?
Ona boş odadan bahsetmeyin.
Tüm gün böyle olduğumuzu söyleyin.
Tanrım.
Aman.
Bay Park, Gangwon Bölgesi
gerçekten soğukmuş.
Buralarda çok yalnız olmalısınız.
Gerçi merak ediyorum.
Tüm yazarlar böyle psikozlu mudur?
-Tanrım.
-Yoksa
sadece o mu?
-Hayır, tabii ki değil.
-Bay Park!
-Hayır.
-Hayır mı?
Takip edin.
Bir saniye Bay Park.
Çok özür dilerim.
Bay Park!
Hâlâ cevap yok mu?
Burada bekleyeceğimizi söyledim.
Bu, Bay Kim.
Efendim?
Dün gece karşılaştık ama konuşamadık.
Evet.
Bence...
Şey, bence
yayınlanma tarihi yakın olduğu için
çok gerildi.
Ben de öyleydim.
Yazarken elimden geleni yaparım
ama tüm dünyanın göreceği düşüncesi
paniklememe neden olur.
En son şunu söylemişti.
Hikâyesini tamamlayacak
yeteneği var mı, bilmiyormuş.
Ama aslında dâhi diye bir şey yok.
Bay Park da bunu anlayacak.
Tüm yazarlar, her gün yazmakta zorlanıyor.
Bu hikâyeler dünyaya açılmazsa,
hikâyeler ne olur?
Yazar için, yazısı onun çocuğu gibidir.
Ne diyorsun?
Bay Park'ı boş ver şimdi.
Satışlardan bahsediyorum.
Bu ayın satışlarını gördün mü?
Bay Park burada.
Sanırım artık hazır.
Öyle hissettim.
Çıkış tarihi yaklaştıkça,
romanım çöp gibi görünmeye başladı.
Kendimi zar zor sakinleştirmiştim ama
pazarlama malzemelerini alınca
daha da panikledim.
"Kendime hediye edeceğim bir kitap."
Konsept bu, değil mi?
Hayal kırıklığı iki kat olur diye korktum.
Bay Park, sizinle
çok açık konuşabilir miyim?
Kitabınız iyi satmayacak.
Ne?
İnsanlar bu günlerde pek kitap okumuyor.
Liste başı bir kitap değilse,
3.000'den az satarsınız.
Yani bunun anlamı,
sadece 3.000 kişi ona gülecek
ve sadece 3.000 kişi
çöp olduğunu söyleyecek.
Sadece 3.000 kişi mi?
Yani istediğimi yazıp
rahat rahat rezil olabilirim.
Sonra çabucak unutup,
unutulurum.
Sanırım bunu yapabilirim.
Ancak biz yazınızdan etkilendik, o yüzden
satmak için çok çabalayacağız.
İkinci baskıyı çıkarıp
olabildiğince çok kişiye
okutmak istiyoruz.
Yazarlığınız harika.
Teşekkür ederim.
Bayan Song'dan özür dilemeliyim.
Ne zaman bocalasam bana yardım etti.
Ayrıca, o da.
Bayan Kang Dan-i.
Dün onun sözleri beni çok rahatlattı.
Bay Park, oradaysanız
lütfen beni dinleyin.
Ben 11 yılımı ev kadını olarak geçirdim.
Çocuğumu büyütmek için
işime ara vermiştim.
Tekrar çalışmaya başlayalı
daha bir ay oldu.
Yedi sene aranın ardından.
Bu yayınevine katılmadan önce,
sadece işe alınırsam
elimden geleni yapabileceğimi düşünürdüm.
Ama
işi gerçekten aldığımda,
bir anda korkmaya başladım.
Başarabileceğimden emin değildim.
Ya başaramasaydım?
Endişeliydim.
Ama bu düşünceler
ileriye bir adım attığım anda kayboldular.
İşime başlayınca
korku yok oldu.
Geriye sadece
daha iyisini yapma isteğim kaldı.
Ve şimdi işimden keyif alıyorum.
Şimdi sizin kitabınızı
pazarlama işinden bile sorumluyum.
Ben...
...gerçekten işimi iyi yapmak istiyorum.
Kitabınız gerçekten harika.
Yayınlansın da
birçok insan okusun istiyorum.
Nesini sevdiniz? Tam olarak açıklayın.
Sadece bir kere değil. Birkaç defa okumuş.
Hatta hoşuna giden
bazı cümleleri ezberlemiş.
Bu yüzden bu sabah tıraş oldum
ve taze bir zihinle geldim
diyebilirim.
Düne kadar bu yoktu.
Evet.
Sizin yayınladığınız bir kitap.
Yeni bir kitap çıkınca gözlerim doluyor.
Bir saniye. Bugünü böyle bitiremeyiz.
Fotoğraf mı?
-Bak!
-Bunları nereden buldunuz?
-Buradan.
-Orada mı saklıyorsunuz?
Kimsenin bilmediği bir sır.
Sonunda yeni kitabımız çıktı. Çok yakında!
Hoş geldin.
Dükkânı elemana bırakıp nereye gittin?
-Çok bekledin mi?
-Çantayı ver.
Beleş mal için burada olduğunu biliyorsun.
Dan-i'ye yakışır mı acaba?
Çok tatlı.
Zaten ona her şey yakışıyor.
Biz sevgiliyken hep meşguldün
ama bunu duyunca hemen koştun.
Yolum buraya düşmüştü.
Öyle mi? Yolun mu düştü?
Böyle söyleyince Dan-i seni anlıyor mu?
Gerçekten buralarda olduğunu mu düşünüyor?
Bin dereden su getirmeyi bırak da
kıza açık açık söyle.
Neyi?
Dan-i'yi sevdiğini.
İş yaparken
çok seviyor gibi görünüyorsunuz.
Yok yahu. Sen de çok çalışıyorsun.
Şanssız ilişkiler yüzünden
kendimi işe veriyorum.
Garip. Bence çok güzelsiniz.
Herhâlde istediğiniz adamı
elde edebilirsiniz.
Sevdiğim adam beni sevmiyor.
Hatta sevdiğimden haberi bile yok.
Niye cevap vermiyorsun?
Dan-i'yi seviyorsun.
Öyle değil mi?
Evet.
Sanırım seviyorum.
Sevdiğim adam
bir gün bana şunu söyledi.
Ne zaman içse,
o kişiyi görmek istiyormuş.
O yüzden ne zaman içse
onun evine gidiyormuş.
Dün gece nereye gittin?
Sevdiğim kızın evine.
Eun-ho'ya...
...âşık mı?
İşte bu yüzden
ben ne zaman sarhoş olsam
onun evine gittim.
"Ben de ne zaman sarhoş olsam
sevdiğim adamın evine gidiyorum."
Mantığım bu.
Ama ona karşı hislerimi bilmiyor.
Dan-i güldüğünde, ben mutluyum.
Dan-i ağladığında, çok üzülüyorum
ve çıldırıyorum.
Sıkıntı çektiğinde
ben de sıkıntı çekiyorum.
Yanımda değilken özlüyorum.
Bu aşk ise sanırım ona âşığım.
O zaman ona söyle.
Ama arkadaş olarak mı,
olduğu kişi için mi sevdiğimi bilmiyorum.
Ayırt edemiyorum.
Hislerimi ben de bilmiyorum.
Fazla dikkatli değil misin?
Bildiğim Cha Eun-ho
bundan daha sabırsızdır.
Evet, dikkatliyim.
Hatta o kadar dikkatli olacağım ki
insanlar kararsız olduğumu düşünecek.
Ona karşı hislerimin yoğunluğunu ve
onun bana karşı hislerinin gücünü
100 kere daha kontrol etmek istiyorum.
Ayrıca hislerimin karşılık bulacağı
günü beklemek istiyorum.
Kolaylıkla sevgili olup
ayrılabileceğim birisi değil.
Benim için Dan-i,
bu kadar önemli bir insan.
Sarhoş olunca evime geliyor,
iş ve erkek arkadaşı hakkında konuşuyor.
Şu işi netleştirelim.
Bayan Song, Eun-ho'yu seviyor.
Eun-ho içince,
başka birinin evine gidiyor
çünkü başkasını seviyor.
Yine mi içtin?
Gidecek yerim yok.
Yine gidecek yerim yok.
Bayan Yeşil Soğan.
Burada ne yapıyorsun?
ANNEM ÖLDÜKTEN SONRAKİ İLK YAŞ GÜNÜMDE
DAN-I BANA YEMEK YAPTI
EN İYİ DOĞUM GÜNÜMDÜ
BAZI İLİŞKİLER HEDİYE GİBİDİR.
BİZİM İLİŞKİMİZ DE ÖYLE.
GÜZEL GÜNLERİMİN BİTTİĞİNDEN KORKTUM
VE DAHA FAZLA KAÇAMADIM
AMA YİNE KAÇABİLİRİM
DAN-I'Yİ ANLAMAK İÇİN
SEVDİĞİ KİTAPLARI OKUYORUM
BU SAYEDE ONU DAHA İYİ TANIDIM
OTOBÜSTEYKEN GÖRDÜĞÜM BİR GÖLÜ BEĞENDİĞİMİ
SÖYLEDİĞİMDE DUR TUŞUNA BASTI
ONUNLAYKEN, O ANIN SÜRMESİNİ
VE GÜNÜMÜN DAHA UZUN OLMASINI İSTİYORUM
ZORLANDIĞIMI BİLSE DE SORMADI.
SADECE APTALCA KONUŞTUK.
Tesadüfen karşılaşmak yerine
telefonlaşıp buluşsak?
Hiç tanımadığın adamla
neden buluşup duruyorsun?
Arkadaşı Ji Seo-jun muymuş?
Bayan Kang'la ilgileniyorum.
Tanımadığın biri
seninle ilgilendiğini söylüyor ve
sen baş sallıyorsun.
Artık hislerimi kontrol edemiyorum.
Bu aşk işte.
Seninle Kang Byeong-jun...
Aranızdaki ilişki ne?
23 Nisan romanının isminin ardındaki sır.
Seninle ben, "biziz".
O adam, Ji Seo-jun...
O ayrı biri.
Benden nefret mi ediyor?
Yoksa Dan-i'den mi hoşlanıyor?
Alt yazı çevirmeni: Hasan Hüseyin Öztürk